Sus amigos lo llaman Q. Es una leyenda en la industria del entretenimiento. Ha trabajado
con los mejores en el negocio, empezando en la era del jazz improvisado y de compleja
armonización conocida en los Estados Unidos como la «Era Bob o Bebop» con artistas
como: Duke Ellington, Count Basie, Lionel Hampton, Frank Sinatra, Ella Fitzgerald, Sarah
Vaughan, Ray Charles, Miles David y muchos otros. Produjo el sencillo más vendido de
todos los tiempos: We Are the World. Produjo el álbum más vendido de todos los tiempos:
Thriller, de Michael Jackson. Ha sido nominado para más premios Grammy que cualquier
otra persona y, hasta hoy, ha ganado un total de veintisiete. Estoy hablando de Quincy
Jones.
Quincy Jones nació en 1933 en Chicago y pasó sus primeros diez años en uno de los
barrios más difíciles de la ciudad. Jones dice que él y su hermano se metieron en muchos
problemas en aquellos días. Luego, su familia se trasladó a vivir a Bremerton, Washington.
3